当前，[金融](https://www.uibot.com.cn/bank)科技迅猛发展，金融业监管和合规要求不断提升，为了应对挑战、抓住机遇，银行业作为国民经济体系重要的组成部分和核心产业，早已开始探索科技赋能金融之路。

![RPA机器人成为金融银行业转型的重要推手](https://newspic.uibot.com.cn/RpaNewsLocal/InformationImg/6556fac74f1b40e3a4eddce9333d4c82.jpg)

## 当前银行业面临的难题

成熟的银行都会在其内部部署多个业务平台、管理系统，以实现业务流程的数字化，然而，数字化的成功并非能够完全实现自动化的承诺。大多数银行工作人员为了协调和转录数据以及各种处理交易，仍然必须每天往返于多个系统之间执行大量的手动工作，从而导致在银行这个行业中充斥着大量单调、枯燥的“重复性”操作。

特别是银行业对IT系统的快速升级改造，导致大量后台系统在未完成及时联通和对接的情况下，必须依赖手动解决方案来处理海量的数据信息。

员工手工处理准确性不高、效率低，长期重复的手工工作难免导致差错的存在，从而产生不准确的数据和报告，为了纠正此种错误，相关人员更需付出加倍的努力才能弥补，“小错误”可能意味着“大支出”。

因此，如何让更多的员工从这种繁琐重复的工作中解放出来，释放人力、节约成本，保证数据流程的正确性，成了金融业必须面对的问题。

## [RPA](https://www.uibot.com.cn/)：金融银行业转型的重要推手

RPA（机器人流程自动化）做为一种强大而有效的工具，它通过模拟人类与计算机的交互过程，可以将基于规则的、重复性的、耗时的、易出错的工作流程自动化，可以做到节省人力资源、出错率低且安全可靠、遵循合规，且不需改变当前已有的软件系统和技术的非入侵式实施。

可以预见，[RPA机器人](https://store.uibot.com.cn/)必将成为金融业改革转型的重要推手。

银行RPA即通过使用机器人流程自动化软件/平台来部署桌面和最终用户设备级软件机器人（或人工智能助手），来帮助银行处理大量重复性质的业务。一旦部署成功，银行机器人就可以代替员工操控鼠标和键盘，例如打开应用程序，点击、复制和粘贴从一个银行系统到外部人行/监管系统的信息，发送电子邮件和其他劳动密集型的低附加值任务。

RPA技术使银行业能够以前所未有的方式整合业务流程的“最后一公里”。RPA可以在原有系统无需任何改造的情况下，通过自动化、智能化技术来替代员工进行重复性、低价值、无需人力决策的固定性流程化操作，提升工作效率，减少错误，让银行解放繁琐重复的流程工作，降低成本。

  
  

